# 2019-CS-陈雅宣

## 写在前面
江苏考生，对英语还有点兴趣不抵触的那种。四六级考的都一般，五百多那种。主要资料来源是小红书。
## IELTS
雅思总共考过三回，两次在老校区，一次在南京荔枝广场，成绩分别是7.0(7.5 8.5 6.0 5.5), 7.0(7.0 8.5 6.0 6.0), 7.5(8.0 9.0 6.5 6.0)，全部机考。
### 目标分数
对于目标分数，大家可以看看自己想去的项目，一般都会有具体的小分说明。我的建议是，往小分7，总分7.5的目标上努力，可以满足绝大多数的项目，对应加拿大Waterloo的分数要求。
### 复习

1. **复习方法**
   1. 考试内容时间题型：自己去**小红书或者知乎**上搜吧。
   2. **输入项：听力阅读**
   - 我的听阅只是做了网站，没有很大问题，所以没有很花时间，如果需要提升可以看看各种**羊毛课**，会有一些方法讲解啥的。
   - 听阅基本都有**原词原句**，听力注意听，阅读注意找。
   - 听力如果有听了觉得很熟悉，但想不出怎么拼的情况可以刷一下**《王陆语料库》**很好用。**地图匹配多练。**
   - 阅读善用**右键highlight**。
   3. **输出项：写作口语**
   - 输出项很难快速提升，如果发现自己写作口语不好一定要**每天积累**，早点开始。
   - 写作就积累词汇句型，不停的写，**计时+不停写+复盘**，一定要计时，把词汇检查关掉，多写多练养成思路和习惯。
   - 词汇最好**按照专题和通用归类**，句型比如开头结尾起始句都总结一两个常用的就行，词汇类每个都把几个用熟就够了，不必特别难或者多。
   - **最好写完能找人批改**，我是找的CimyStudio淘宝上有，虽然稍微有点贵但是质量也还不错，大家也可以小红书上搜搜找找。
   4. **教材网站**
   - 建议选择**机考**，如果可以适应机考环境的话。
   - 机考建议**直接用网站做全真模拟**，没有必要用书或者卷子。我用过同桌英语，在咸鱼买了vip，整体体验感很好，也可以highlight，有解析可以反复听，同时可以选择单独做某个section，不一定要整张卷子全部做。还用过趴趴雅思的模考，全免费，但是只能完整的一套卷子，不能单独选择某个模块。
   - 没有报班，在小红书上看到那种资料分享就私信加好友啥的，**薅了不少羊毛**哈哈哈，用的比较好的是**同桌雅思的口语素材库**，更新很快排版也清晰，自己整理思路和素材，有的想不出的会看看博主们的思路，主要是熟练自然。
   - 口语我找了陪练，和人的对话也确实会锻炼逻辑和语言组织能力之类的，经济条件允许的话可以约点课。**陪练**也是小红书上的哈哈哈，找了个小姐姐，感觉还不错，有需要的可以私聊我。
2. **复习时间**
- 这个因人而异，我的建议是**提前一个半月到两个月，把考试流程题型等等摸清楚，做一次计时模考，再列好复习内容和计划**，如果觉得个人情况ok的话可以列完摆一两周哈哈哈哈。
- 个人情况，如果有需要可以借鉴：我在考雅思之前考过一次托福，拖延症患者最后只有差不多一个礼拜时间复习，出分88。然后过了约四五个月考雅思，第一次时半裸考，考前只做了三五套听阅，做的时候基本6.5, 7，写作和口语没复习所以很菜。第二次认真复习了蛮久，找了配练练口语，过了口语语料库，积累了一小些写作素材，结果写作5.5复议到6。第三次比较意外，写过大约两三次作文，口语就一直练，结果出分不理想。
3. **关于报班**
- 我托福报过线上的全科班，雅思没有。
- 如果是想要找人敦促的话，只有线下课合适，线上课是不会有用的。
- 网课老师会讲很多技巧，但是**未必你也适用或者考的时候能想的起来用**，所以不如**自己尝试摸索**一下自己需要什么，在哪里比较薄弱，自己找原因并针对性地练习。
- 我感觉网课的信息浓度还是相对低的，里面会有很多课上练习点评啊，会浪费很多时间，效率还是比较低的。
## 建议

1. **时间不要拖太久，速战速决。**
2. 一定一定，不要迟到，提前出发，不然很多时间线和安排都会被打乱。
3. 关于考点的一些信息，可以上小红书搜搜看，可以看到一些考过的姐妹分享环境位置甚至酒店饭店等等。
