# 一点关于GRE的很personal的历程——锅锅锅

## 前言
我在大学阶段一直是自认为英文水平很好的，雅思考的不错导致我以为GRE也是差不多难度。我错了。我第一次体会到了学英语这么难。不论你英语标化有多好，你都不应该轻视GRE的难度。
## 准备时长

从决定要考GRE再到报名过了比较长的时间，直接导致本市的gre考点么得了，被迫跑200km去南通考试。从报名完成到最后考试大概是一个半月的时间。

## 前期（大约一个月）

这段时间里面主要做了三件事：

### 对于GRE各个部分做了一点点题感受一下风格

这个直接做群里面的真题就可以了，看见题目了就知道它是什么风格，也知道自己的水平怎么样，能不能自学了。

事实上我有点狂妄自大，觉得阅读和数学都会做就掉以轻心，没想到最难的词汇部分居然可以这么逆天，不过还好我很早就察觉到了。

### 背单词

GRE最难的就是词汇，他喜欢考察一堆你这辈子都不会用到的词汇来显示自己的高大上。所以gre词汇是会有很多就连美国本土考生都不认识的，你看不懂不是你的错。正因如此，你可能需要捡起小学的背单词习惯。个人认为背诵《要你命3000》就可以应付了。我当时直接对着Excel背诵，一天一个session100词。当然自己背诵的效率很低，背完还忘记。暑假还在沉迷打电动，背单词的时间更少。大家不要学我。

我建议如果有条件的话可以下载一个背单词的APP，这种电子单词卡片肯定比对着表格背诵效果好。还有一点就是我推荐使用magosh（可能拼写不对）出品的要你命3000解析版，不仅有英文解释、近义词反义词，还有例句和引申义解析，很适合你真正理解一个单词而不是光死记硬背。

此外他家还出过一本gre详细备考指南，PDF版免费下载。建议除了数学部分略读以外其他部分详细阅读，越早读越好。我是考前一周才知道这玩意的存在。

### 刷题

刷题不在于多，因为题目不会做的根源基本都是词汇问题。阅读可以多刷练手感。词汇也可以多刷题，和背单词结合起来最好，可以有效加深记忆。题目刷多了有第六感觉，我可以靠词汇的正负面效果来进行猜答案，最后准确率在五成左右，相当高了。

## 后期（大概半个月）

最后半个月我意识到时间不多了，开始急了，首先是加大了背单词和刷题的力度，缩减了打电动的时间，以至于选校选老师的时间都没分配，又是一个大失误。

然后就是最重要的事情，进行一次全真模拟考

### 模拟考

我是选择了Kaplan进行模考，大部分的这种gre prep平台都提供免费模考，不过很多仅限新用户注册一周以内，所以等你觉得自己的水平可以模考了，或者离开考试只有半个月了，你再注册不迟。Kaplan的模考难度比正式考试略高一点点，最后得分和正式考试也很接近（我模拟考320，正式考试322），还是相当准确的。选择Kaplan其实是因为之前在看高达，side 6有个叫Kaplan的小角色倒是给我留下了深刻印象，就想起他来了。

进行模考的时候最好保证连考4小时（除开中场休息），当真的考试来处理，不要去喝水查词典什么的。憋尿对身体不好我不建议这么做，但是想全真模拟的话最好不要上厕所。

模拟考之后，Kaplan会免费帮你分析考试结果，接着可以针对性进行查漏补缺

### 救命300词

都叫这个名字了，你就找他救命好了

### 数学

把数学放到这里来说是因为数学真的没啥好复习的。但是数学又是你拉分的关键，所以一定把数学相关词汇搞清楚，一旦数学有个词不认得，对你来说就是相当致命的。

### 作文

我是考前12小时才正式开始看作文，我的建议是两篇作文各看一篇范文就行了。没必要学6分范文，你做不到的，学4分5分的范文比较好。很多学校不看作文成绩，时间不够建议放弃。作文有问题的同学请参考雅思托福大作文。

## 其他注意事项

### 看官网

一定去看ets官网，新用户注册送50美元代金券，不是一笔小数目啊。ets官网似乎也有备考指南、模拟题等等的，还有一份长达11页的考场签到须知，务必全部仔细阅读。并且尽早看官网。

### 提早报名

这个不用我多说，报名晚了考位都没了。

### 备足干粮和红牛

战线很长，做好充足补给。红牛是很适合这种重要考试的，你可以把它当Z字信号旗用。

## 备考资源推荐

我觉得我的推荐不一定最好

### 小站gre

题目很旧，缺乏解析，题量不合理不限时。缺点很多，优点只有一个：**不要钱**

### Kaplan

如上文所说，第一次模考之后就是收费的了，题目按套买，适合模考不适合刷题

其余magosh等等同理，特别说一下magosh，他似乎还有个专门背单词的APP，不过时间紧迫我没用。

### 飞跃群群文件

群文件里不少好东西，我刚刚说的那些东西都是群里找的。但是群文件是纯离线版，只用群文件需要很高的自制力，也不适合记忆曲线。但是群文件真的有很多好东西，一定仔细看看。
