# 19-CS-Anan

## 写在前面
对于GRE最大的建议，是不要拖泥带水，争取三到六周就把考试结束。GRE考试的本质，是考查你考GRE考试的能力，所以你会遇到大量只在GRE考试里出现的生词等等。

我个人的成绩是，首考324（154+170+3.0），当时和雅思混在一起所以非常焦虑和时间紧张，复习时间脱产大约两周，但是因为本身是背单词比较快和蛮喜欢英语的体质，所以短时间冲刺了，建议大家还是留充足时间比较好。

## 复习建议
### 了解考试内容
GRE考试的题型和时长在很多知乎或者小红书上都有写，在开始准备之前建议**花个2~3个小时**了解一下，包括加试周期等等。对于考试时间的选择，强烈建议选择加试为Q的周期，能够帮助你稳定考试心态。

复习主要分为四个部分：单词，Verbal，Quant和写作。

### 单词
坏消息是GRE的单词是最痛苦的，好消息是搞定单词就搞定了85%的GRE。如果你背单词的能力不是很强，建议提前开始背单词，前期就一天300~500的个，早上背晚上复习，第二天复习再加新单词，直到刷完一遍单词书为止。

单词书的选择我当时是用的，佛脚词（大约3000+），搭配了不背单词软件，自己导了词书进去（原序+2遍打乱的链接都放在下面了有需要自取），非常好用，强烈安利。同时也使用了抖词GRE巩固复习，按照频次往下复习。

第一遍肯定是很难的，因为有很多生词，所以可能会稍微慢点，第二三遍可以加快速度，到第三遍我基本上只要3天就能过一遍。我在复习的时候也觉得很绝望，因为生词太多了，背过了第二天又会忘记，但是不用担心，过程确实应该如此，同时每天背300~500甚至上千的单词也是正常的状态，坚定的往下走就好，不用怀疑。

> 原序：5:/¥SK6oiu7nW7Uqtfbw¥

> 乱序1：5:/¥GwyT3sfbXB05SaUT¥

> 乱序2：5:/¥kCaLpfjVl2zR0uez¥

> 复制链接后打开软件应该就可以识别，不然百度

### Verbal
Verbal一般分为填空和阅读，填空很难，阅读的难度略高于雅思。备考我用的全是xxgg5.0（也是在小红书上收的，有需要可以群里找我私聊），押到蛮多真题的还是很安利，解析什么的也都做的不错。

填空在单词背的差不多之后，正确率会有很块的提升，可能刚开始20%的正确率后期能达到80%多，所以不用担心，如果很焦虑的话就多多做题积累和背单词吧。阅读也是，随着做题量的上升，会逐渐的正确率提升。

关于Verbal的建议是，做的期间最好计一下时，同时不要依赖词典，即使做题的时候有不会的生词也留到做完一套再查比较好。

### Quant
这个部分是建议最少的部分，GRE的数学难度对标国内初中水平，所以大家不要担心，放心大胆的做就好了。关于教程我就刷了一遍张巍的《GRE数学170难题3.0》，错误率不高，做的也很快。做数学可能会遇到的问题是有些生词看不懂，积累一下就行因为不会很多。

### 写作
写作的部分我也不是很擅长，加上准备时间也就一天，很多学校对于写作也没有要求，所以随便在b站找了个课听听。如果有时间的话，建议多花点时间做词组句型等的积累。

## 其他

1. **关于要不要报班：**

我的建议是不要，GRE对词汇量和做题速度的要求是补习班无法帮到你的。

2. **预测和押题：**

市面上比较流行的有大佬急救班和卧佛之类的预测题，非常建议买一下DL，一套4999，但是建议直接去看看小红书上有没有拼团，基本上均下来10~20几就能收到。主要用途是**确认加试**，我拼过几次，最后考的时候加试确实很准，所以安利给大家因为可以知道是加试的话可以省很多时间，同时稳住心态。此外很多预测，我的建议是如果可以白嫖就白嫖，但是来不及做也没关系的。

3. **保分：**

你要不要看看你在说什么？？？作弊是绝对不可以的！！！

4. **家考和线下考：**

我因为疫情的缘故，GRE被取消过三次，所以最后选择了家考。当时是在飞天创客借了个空教室，做了6个多小时。环境测试如果网速标红不用担心，先看看具体问题是什么，有时候标红也可以考的。考试期间如果断网了，马上找监考老师，问题不大。稍微准备一些吃的，在休息期间可以补充一下能量。

**最后祝好运，可能这条路很孤单，但是不要害怕不要犹豫，坚定的走下去，你会得到你想要的结果。**
