# 2019级-民航-Leezhard(剑桥MPhil二硕)

## 基本背景

**本科专业：**民航学院飞行器设计与工程

**一硕专业**：帝国理工Msc Advanced Computational Methods for Aeronautics Flow Management Fluid Structure Interaction

**GPA&排名：**GPA 3.841/4.1，排名1/95

**标化成绩：91.25/100**

**奖学金&奖项**：国家奖学金、互联网+全国金奖、数学竞赛省一

**推荐信组成：**本科毕设导师+飞行器设计实践课设指导老师

**申请方向：**MPhil in Energy Technologies

**所有Offer:** Mphil in Energy Technologies

**最终去向：**Mphil in Energy Technologies

**联系方式：**微信Kyle2625527145

**邮箱：2625527145@qq.com**

## 申请时间线

**2024.03**:   申请

**2024.04**：面试

**2024.05**：下offer

## 标化准备及建议

前情提要：本人2019级本科生，2023年毕业，2023fall就申请了这个专业并拿到了offer，但因为雅思没考过所以最后去了帝国理工。2024fall是第二次申这个专业了，相当有经验，负责录取的老师都认识我了，面试就简单唠了唠嗑，给我走了个流程，如果你是第一次申请这个专业，面试的问题见下（我在2023年写的面试回顾）：

***

***

**剑桥Mphil in Energy Technologies的面试回顾**

今年负责面试的老师有两位：[Dr. Fiona Smail](http://www.eng.cam.ac.uk/profiles/frs25)还有 [Prof. Stuart Scott](http://www.eng.cam.ac.uk/profiles/sas37)

我是被Smail面试的，气氛还是比较活跃的，据说Scott挺严格

面试的问题非常特殊，没有传统的那些类似于“为什么选择我们学校”“为什么选择这个专业”“介绍一下你自己”的这种问题，上来就进行技术交流

首先问你：我有一个小球，扔到地上之后你觉得他还会不会反弹回原来的高度？

肯定不会对吧，因为碰撞的时候会耗散内能。

然后再问：如果地面是热的，你觉得他还会不会反弹到原来的高度？

肯定还不会的，因为笛卡尔第二定律（我记得好像是这个名字），然后我当时提了一下熵entropy

再问：现在假设这个球里面是有空气的，我把他放到热的地面上，会怎样？

会膨胀expand然后做功对吧

这个讨论的最后一个问题是：假设我把这个热的地面上方再放一个冷的板子，这次会怎样？

这个问题有点难度了，我当时懵住想了一会，老师还给了一些提示。答案就是这个球先会膨胀，接触到上壁面之后收缩，然后再膨胀。老师最后总结说：这是一个XXXmodel（不好意思我给忘了）

这段关于小球的讨论进行了大概25分钟，在面试的最后她让我讲述一个“你曾经遇到并解决的问题”

然后就结束了，总共大概35分钟

我感觉这个面试就是检测你有没有基本的热学知识，通过了国内高考来到西工大的同学们肯定是可以用高中知识回答出来的。再补充一个信息，我和参加这个面试的其他中国学生交流的时候，他们刚开始都被问了同样的问题，但结尾却不相同，因为每个人在中间回答的时候都会有意无意的说出一些自己专业/知识背景相关的东西，比如有个学化学的人最后就被问到了化学问题。最后Smail给了我那个问题，我觉得很可能是因为我在回答小球受热膨胀的时候说了做功。

总之，如果你拿到了面试机会，祝好运！”

***

***

## 我的故事/申请季经验总结

其实没什么经验，好好学习就行，牛剑看缘分。陆本申申剑桥硕士很看硬指标，如果是均分90，专业前几名并且有国奖的话，大可以申一下试试

**谈一下为什么我要申二硕而不是直接读博**

很简单，去年离剑桥一步之遥没去成非常非常遗憾，今年在ic读书的时候就一直在申剑桥的phd但申请一直都不顺利，但还是想刷个剑桥的背景，所以就又报了去年的相同专业

一年制英硕想要无缝衔接phd还是挺困难的，尤其像我这样想要从外校跳到剑桥读phd。我这一年申请的phd都过committee关了，但是都在面试的时候被卡掉了，我的分析是相关的专业知识准备不充分。西工大本科教的全都是背诵课（专业课），基本上留在脑子里的没什么有用的知识了，我在读ic一硕的时候补了很多很多东西，在毕业的时候才算基本上打好了理论流体的基础。

未来我有读博打算，希望这一年申请顺利！

### 给后来者的建议

加油！剑桥等你！