# 2019级-计算机学院-江嘉熙(CS PHD @CUHK/CSE)

## 基本背景

**本科专业：**计算机学院-计算机科学与技术

**GPA&排名：** 3.912， 4/200+ 

**奖学金情况：** 两年国家奖学金

**标化成绩：** IELTS 7.5

**申请方向：** Design automation

**最终去向：** CS PHD@CUHK（非正式的offer 目前还在等系统发正式offer）

**个人主页：**[Jiaxi Jiang - Homepage (gilgamsh.github.io)](https://gilgamsh.github.io/)

## 申请时间线

**2022.03:** 开始海套梦导，但是一直被拒。

**2022.04:** 陶瓷了某华五老师，有了第一次和老师的meeting，反馈很好，非常开心。4月末，报名cuhk的提前批面试。

**2022.05:** 继续海套梦导，继续一直被拒（鼓励式拒绝 or 沉默式拒绝）。5月末，开始陶瓷cuhk的老师。第一个老师回信说的很好，但是最终没有meeting（也许老师忘了？）。第二个老师先让我和组里学长talk，随后老师亲自面试，感觉不错，但是没有口头offer，老师让我再去多了解了解他们组。

**2022.06:** 开始参加之前报的N多夏令营。其实都不太想去，只当是积累经验。又陶瓷了一些计算所的老师。

**2022.07:** 参加了pku的夏令营，但是表现的巨菜。又联系了cuhk的老师，拿到了offer。

## 标化准备及建议

雅思具体小分（听力8阅读9写作6.5口语6）。 我的个人看法是，雅思拿到需要用的分数不难。一般的，大家在听力阅读上能提升的空间比较大。只要多刷几套试卷，积累一些应试技巧，多背背单词，拿到7分以上没有大问题。写作和口语不要抱有太大希望，不要太烂即可。

## 本校实验室/导师/项目经历

在大二的时候，参加了龙芯杯。比赛的内容是设计一个cpu。同时比赛方会提供一些外围设备，供我们搭建起一个小型的soc，用来跑os。也正是这个项目，让我对于系统的好感++（想来很多康班学弟们也是因为这件事对于系统充满了好感吧）。最终我们比赛的结果也不错。

大三的时候和yhc巨佬混了一段时间的科研实习，虽然我没有什么成果，但是感觉学到了很多。

## 我的故事/申请季经验总结

分享一些具体心路历程

**2022.3月 中旬:** 开始陶瓷一些梦导，但是很显然变成了炮灰。心情有些失落，虽然结果其实都是在预料之内的。期间在计算机保研交流群中，得知了一些发套磁信就给微信的老师，试着发了一下（but just for fun）。

**2022.4月 中旬:** 开始认清自己，陶瓷了一些老师，得到了一些比较积极的反馈。算是从一开始的失败中走了出来，有了一点信心。

**2022.4月 下旬:** 又开始飘了起来，给一些梦导发陶瓷。有的会礼貌性地鼓励我再去陶瓷别的老师，有的则是没有回信。同时，yyt告诉我们cuhk的提前批报名马上截至了。本着“应报尽报，不漏一校”的原则，我当然还是卡着ddl报名了。（cuhk 提前批报名还是蛮简单的，比大陆夏令营报名感觉方便一点。）期间也扫了一眼有哪些有意向的老师，不过cuhk好像不允许在第一次面试之前给老师陶瓷，所以并没有深入了解。

**2022.5月 :**  继续给一些梦导发陶瓷，但是依然没有positive的结果。5.16号cuhk的第一轮面试开始。5.23 cuhk系里发来邮件，通知面试结果，在这之后就可以开始陶瓷了。 第一个套的是某e开头的老师。回信的反馈非常好。就是老师没有定下具体的meeting时间会议。然后等啊等，可能是老师太忙了，说好发的paper也没有，meeting的会议链接也没有。

第二个套的就是我现在的老师了。回信的反馈非常好，但是老师很忙，所以就先安排了和学长talk。过了几天老师亲自和我talk了一下。感觉还可以，但是老师并没有给口头offer。

**2022.6月：** 套了一些计算所的老师，反馈一般。同时也参加了一些夏令营。觉得有点无聊。

### 套磁经验分享

对于那些年富力强的老师来说，如果ta两天之内没有回复你（自然日），那么大概率就是默拒。不要有什么，老师还没看之类的幻想来安慰自己。同时，如果老师在回信中没有想要找你meeting ，那么大概率也是拒绝。不要害怕被拒绝，下一个更好。也不要因为一直被拒绝而心情沉闷，你总能找到合适你的那个老师的。

### 选Offer考量

对于PHD而言，选offer实际上就是选老师，选研究组，和选学校没有太多关系。我的一些考量标准如下：

1.能不能正常毕业

2.毕业后出路如何

3.老师在领域内的影响力（当然影响力是一个很抽象的概念）

4.对于老师的科研方向有没有兴趣

### 为什么要做research？

我觉得可以参考这个视频。https://www.bilibili.com/video/BV1Ve4y1572k/?spm_id_from=333.999.0.0

### 在校到申请过程中的正确/遗憾选择

在大一下到大二上的很长一段时间里面，我都在摆烂。究其原因，我想大概是因为我发现生活中没有什么能够吸引我。当 拿到一个高分，变成了上课考试的唯一意义的时候，我变得非常沮丧。比较遗憾在那段时间里，我没有去做一些兴趣上的探索，只是呆呆地有课就去上课，没课就在摆烂。

### 给后来者的建议

时间，精力是我们最宝贵的东西，不要单纯地只是消磨时间。做你想做的事，不要害怕。

### 感谢

感谢我的girlfriend Wendy.

感谢我的学长，2018级的shy ,cym , yws, etc.

感谢我亲爱的同学们

感谢yyt , ssd, ljt ,wth, yhc, etc.



