# 2020级-计科-Eliza（MSc@UA）

## 基本背景

**本科专业：**计算机科学与技术

**GPA&排名：**3.75，综测57/233

**标化成绩：**托福102

**推荐信组成：**2封校内1封校外

**所有Offer:** Multimedia MSc@UA，AI MSc@Edin

**最终去向：**Multimedia MSc@UA

**联系方式：**qq-1977937237

**邮箱：**1977937237@qq.com



## 申请时间线

**2023.03:** 开始进行暑研的套磁，套磁的方向是nlp，我主要套磁了北美、新港的老师。大多数老师没有回复，还有部分回复没位置了，联系了几个其他的老师面试了之后没有下文。至此我决定申请course-based的硕士。

**2023.09:**联系老师出具推荐信，完成初步的选校。

**2023.12：**完成所有项目的送分以及材料提交

**2024.02:** 收到UA的offer

**2024.05：**收到Edingburgh的offer



## 标化准备及建议

我考的是托福和GRE。2021年3月大一的时候考过一次97分，后来2023年7月大三又考了一次102分。GRE2023年4月考的，考了323分。

我个人托福的难点主要在口语上面，如果有条件可以找个口语老师多练练。阅读和听力可以多刷刷题，然后跟着老师掌握做题的技巧就行。写作方面托福最考察的其实不是辞藻有多华丽，而是你的论证方式，需要一环扣一环有严谨的逻辑性。

备考建议：托福考试之前把四级单词要背的非常熟练，小站托福啥的多刷刷。题目要做精而不是做多。我二次备考就找了网课老师上的大班课，如果需要推荐可以联系我，这里我就不详述了以免有打广告的嫌疑。



## 本校实验室/导师/项目经历

2022.04-2023.09：跟着本院的w老师做科研，期间我自己做了一个多模态有关的项目，但是很遗憾效果没有超过SOTA。然后跟着w老师做了一个与企业合作的项目，这个项目的持续时间很长，中间有不断的公司方反馈的问题，我们也在不断改进。在这个项目中我学习到很多。

2022.05-2023.02：跟数学学院的同学一起完成了一项国家级大创，主要负责仿真工作。

其他项目：我中间还参加了我瓜ASLP实验室的暑期夏令营（强烈推荐，可以对语音方向有更深的了解），以及参加了学校和国外学校合作的夏令营。



## 我的故事/申请季经验总结

好像是大二的时候跟yhc学长约见面聊了一下，当时我记得yhc学长好像已经有不错的成果产出了，了解到他当时是怎么套磁以及做科研的让我有了努力的方向。不久后找到了很好的愿意带我做科研的w老师。这边也是建议大家和在校的优秀学长学姐多多的交流，往往会让你受益匪浅。

由于本人时间把控能力很差，所以还是找了中介。个人觉得中介（靠谱的）在整个申请季的作用主要是在各个重要时间节点提醒你，然后帮你改一下各类文书（CV和PS），然后还有辅助你选校。不过我中介主要是做美国相关的服务，所以大部分选校还是我自己选的，然后和中介那边的老师协商了一下完成了最终的选校名单。如果大家有很强的时间规划能力和自驱力，以及对于整个申请情况有比较详细的了解，推荐大家diy。

另外，想申请加拿大这边的研究硕或者博士的同学，24年1月这边似乎发布了一份敏感院校和专业名单，所以请了解后谨慎考虑。



### 套磁经验分享

建议套磁年轻老师，这些老师手下可能会更缺人以及愿意带学生做项目。大牛老师往往因为过于繁忙可能没时间带你。当然，如果老师主页写了招本科实习生，不防一试。

有关套磁信，建议大家不要广撒网，而是认认真真阅读你想套磁老师的研究方向，给出你们的契合点以及你想跟他做什么。这样会有更高的回复率。另外不要惧怕自己水平不够，能早点套磁就早点套磁。请记住:世界就是一个巨大的草台班子，边做边学往往会成长的更快。



### 关于找谁要推荐信

由于申请加拿大需要三封推荐信，所以这个事情对我来说还是很困扰。就我个人而言，我找带我做科研的w老师、本校上过课有一定交集的老师以及国外夏令营的老师要到了推荐信。基本上只要大家和老师们成功联系上他们都会同意。（最好面对面说）



### 为什么要出国？

反正我自己想的就是：学了十几年英语总得用用吧。不然白糟蹋我那考各种英语考试的钱了。另外我也比较喜欢滑雪所以选择了加拿大作为最终的留学目的地。



### 一些碎碎念

1. UA的offer要求中英文的学位证、毕业证和成绩单，且一定要求鲜章。目前学位证自带英文翻译，毕业证去老校区档案馆官网预约办理即可。成绩单目前都是电子打印的，上面只有电子章，UA这边是不认的。所以记得也要去教务处再盖一个章。

2. 如果走学信网验证途径直接点文件旁边的那个小邮箱标发到学校指定邮箱就可以。(我正儿八经传输到UA的文件他们说没收到我也不知道为啥)

3. 如果去加拿大留学最好走SDS通道，具体办理流程可以参考[知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/633041015)这篇文章。另外GIC如果办理CIBC一定要是本人银行账户转账到GIC账户。(不然会被退回)

   

### 给后来者的建议

其实越到后来越觉得一个切身参与的好的项目经历是非常宝贵的。如果大家能有机会碰到合适的项目邀请你去参与，请一定要抓住这个机会。当然绩点综测啥的肯定也是重要的，语言成绩最好也提前准备好。

另外强烈建议大家如果认识有关方向的优秀同学不妨和他们面对面聊一下，了解一下别人是如何努力的，才有更好的努力方向。

最后祝愿各位学弟学妹都能收到心仪的offer。
