# 2020级-软件-游俊(CS PhD@CityU)

## 基本背景

**本科专业：** 软件工程

**GPA&排名：** 3.77, 7/311

**奖学金情况**：两年国家奖学金

**标化成绩：** IELTS 6.5

**申请方向：** Edge AI & Mobile Computing & Network

**最终去向：** CS PhD @ CityU

**联系方式：** vx : feiju5090

**邮箱：** junyou20011024@gmai.com

## 申请时间线

**2023.04**: 在这之前一直在准备保研的事，梦校圣rw，直到某天因为想学习点DL的东西找了Prof Mingzhe，被一通狠狠洗脑以后开始申请。然后又在某天晚上突然想起来有个老乡学长去了hk，便发了个消息想问问经验，正好他准备卸qq，刚好看到了我的消息，然后就开始了半lucky半失败的申请季。

**2023.05:** 套磁了我现在的老板，回信非常positive，约了面试。在五月底左右拿到了口头offer，但是因为cityu缩招的问题，如果老板今年funding没下来，我就得去组里ra gap一年（虽然每年都能下来）。

**2023.07:** 老板funding下来了，芜湖，因为老板西安人所以在西安真实了一下，到此基本结束了我的申请季。

**2023.09**: 中途跑去毛子坐牢了导致雅思拖了很久，但前几天考完了以后，也进行了网申，现在就坐等review了。

**2023.10**: 雅思过了，人跑科广ra了，乐（

## 标化准备及建议

只能说速战速决，并且最好是大三的寒假，理论上如果是hk的话6.5(5.5)就够用了，这个分数也比较容易达到，两年前六级433期间没碰过英语，每天花不到3小时rush一个月就过了（

## 我的故事/申请季经验总结

总的来说，我的申请季既失败又lucky。

lucky在于正好一次就找到了match的导，导的学术水平和人品都算顶级，对我这种保研半路申请的人来说已经是最好的结局了。认真说我的bg其实除了rk以外一无是处，混了几个比赛，半死不活的coding能力，好好的大学生在软院学了三年成纯reciter了

失败就在于申请季的social过程中，认识到了很多其他申请季的佬，让我发现自己已经纯纯的掉进内卷坑里了。

可能是因为瓜的性质特殊吧，加上疫情这几年，人的视野确实是比较限制了，在我这几个月里，真正意识到了我瓜大部分学生（包括我）和外校的一些哥们之间有点巨大的信息差，有本科就能发NSDI, SIGCOMM的，有三四篇一作A在手的，但这并不是让大家感到焦虑，而是也希望大家能不要把精力放在无意义的内卷中。虽然如果让现在的我对大一的我说该如何准备，那时候的我可能也听不进去，毕竟被毒打过才会真正的意识到。

我还记得和prof mingzhe聊天的那天晚上，他给我展示了他的项目，以及他套mila的回信，那个时候我突然意识到，我这三年好像什么都没做，一直在卷课业，背诵，找水课中度过，我学这个专业是为了干啥呢。同时也是因为信息差，我并不知道外边的情况是啥样的，所以当我知道hk phd不仅能保证我的生活，还有可能做自己喜欢的topic的时候，我估计就花了十分钟就决定了去申请phd。

虽然但是，劝人读博天打雷劈，如果我没有遇到我老板的话我估计还是可能会回到保研中，读博的风险远比看起来的大，不仅仅有paper pressure，还有mentor pressure，甚至可能有peer pressure，即使我的老板在业内口碑极好，组里也有学长带，但对我这种毫无接触过research的人来说仍是一场赌博。

***

因为本人的bg对于申请的话不具有任何参考性，特别是想去非hk的同学

* HK: conn > gpa(rk) ≈ pub > competitions
* 其他地方: conn >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> pub >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>  gpa(rk)  > competitions

所以如果你正在大三，且想research，且**基础比较扎实**的话可以尝试着找一些校内或者校外的导，如果你想一直走research的路的话，不要为了一丢综测加分而去买一些什么EI，这些对你的申请不仅没帮助，还是毁灭打击。

当然并不是说一定要有pub，但你的基础一定要够扎实，因为很多人其实并不是发不了顶会，而是没有人带，一旦这些人有个好的人startup的话，他们真的可以猛猛发，所以也不用强求pub。

## 本校实验室/导师/项目经历

和伟大的Prof Mingzhe合作了篇AAAI，虽然我啥都没做，但是总归体验了下顶会的发表是怎样的。



## 给后来者的建议

其实能隐约感觉到有些学弟学妹已经有些魔怔了，可能早些时候我还愿意认真劝告，但是现在秉承着尊重他人命运的原则，只希望大家能够多认识一下外边学校的人，多交流，把时间用在**自己觉得有意义**的事儿上就好。

