# 2020级-网安-王申 (PhD@Concordia)

## 0. 基本背景


**本科专业：** 信息安全

**GPA&排名：** 3.22/4.1 (27/94) 

**标化成绩：** IELTS 6.5 GRE 321+3

**推荐信组成：** Assitant Prof@SMU，Associate Prof@UConn, Assitant Prof@NWPU (辅导员)

**申请方向：** SE/Security/LLM4SE&Security

**最终去向：** PhD@Concordia Univerisity

**联系方式：** null1024_shen (微信)

**个人主页：** [Shen's Home Page](https://null1024-ws.github.io)


## 1. 标化准备及建议
### GRE 
> 我是23年3月就考完GRE了（当时题型还未改革），因此我的备考经验可能稍显过时，请大家选择性参考。

####  Verbal 部分
**填空**  
这部分最关键的是词汇积累。我使用了考满分的 3000 词 APP，整体过了两遍单词；随后又背了 800 等价词，用于应对六选二题型——这是 Verbal 中最容易拿分的部分。练习方面，我主要用了张巍 GRE 的填空机经，刷了几百题。前期可以用来适应题型，后期建议计时训练（每篇控制在 10 分钟内完成）。

**阅读**  
阅读对我来说比较头疼，准备时间投入得不多。重点在短阅读的练习，我在考满分网站上写了三四十篇短阅读、四五篇长阅读，以及十几篇逻辑单题。我的做题方法是先读完整篇文章，边读边记笔记（主要是逻辑结构和各段大意），再去解题。

####  Quantitative 部分

我只用了张巍的《数学宝典》，跟着这本书复习了一遍所有知识点，并把书里的题目做了一遍。

####  Analytical Writing 部分

**Issue**  
基本没怎么准备，仅考前写了一篇练手。

**Argument**  
准备了四类题型的开头和结尾模板，每类都看了 3～4 篇范文作参考。

#### Tips

我的总分只能说一般。一方面 Verbal 部分答题时太心急，有的题甚至没有确认选项就直接跳过了；另一方面是没进行完整模拟——考前偷懒了，建议大家务必安排一次全程模拟。另外切记不要蒙题，前期先确保准确率，再逐步练习时间控制。

### IELTS
我是在24年11月底新加坡IDP考的，感觉并没有网传的口语给分比大陆高的现象（也可能是自己太菜了）。最后的口语只有5.5分，导致总分停留在6.5...个人认为口语最重要的是流畅度，几个part下来不卡壳就已经很成功了。因此，日常练习中可以多找外教进行1v1练习。这里我推荐tb店铺**雅思过过过**，它提供菲教课程，一节课在55元这样子，还是很实惠的。


## 2. 我的申请故事
这里我放一个notion表格，里面完整地记录了我的[申请过程](https://pear-neem-2ea.notion.site/1ea796cbb07a805e8a85c0bd4cf4249b?v=1ea796cbb07a8197bdd9000cebd9ec56&pvs=4)。
### 2023.09-2024.06
我的申请故事应该从[本科海外毕设](https://npu2world.github.io/NPU2World/%E5%85%B6%E4%BB%96%E7%BB%8F%E9%AA%8C/20-%E7%8E%8B%E7%94%B3-%E6%9C%AC%E7%A7%91%E6%AF%95%E8%AE%BE%E5%88%86%E4%BA%AB/)说起，自己很感激瓜大这个项目，那也是人生第一次出国。9月初到SMU后发现自己替补拿到保研资格，但只能留本校于是果断放弃。这里的老板说先别急着做我的毕设项目，他手里正好有个和康涅狄格大学合作的poisoning attack项目，八月底才开始。因此，我也加入到这个项目中。整个项目进行的还算顺利，赶在大年三十当天投了USENIX Security。后面我就开始做原定的毕设项目。当时要把整个项目做出能投出去的程度，剩下的时间肯定不够的（因此我后面毕业后继续留在SMU做research engineeer了），但对于本科毕设应该没啥问题。四月底回国，开始处理毕业相关的事情。六月初我们投稿的文章收到了 major revision，我继续远程协助补实验、写 rebuttal。最终，这篇文章被正式接收，我也有了第一篇安全四大的论文，虽然是二作，还是挺开心的，hhh。

### 2024.08-2025.05
来SMU做research engineer，也正式开始我的25Fall申请。刚开始，我是奔着HK的MPhil项目去申请的。显然，全奖研究型硕比PhD项目要难一些。因此，在刚开始套磁的过程中，得到的回复都不是很积极。24年11月，得到老板去PolyU访问的某位老师正好是自己套磁过的，尝试能不能让老板推荐一下，结果对方明确表示希望来读博，因为招MPhil不划算。至此，结束HK地区。SMU的老板又问我一遍愿不愿意留下读PhD。但自己实在忍受不了这里的气候，一想到要再待5年，自己就绷不住...于是婉拒。后面我就开始随机联系一些提供全奖硕士的学校比如KAIST等。在考完雅思后，我也申请了一些硕士项目如KAUST，IP Paris等。时间来到25年，自己联系了Concoradia的某位老师，套磁、面试以及下offer都顺利。这也是自己申请季唯一的正式offer。整体来看，（即使gap了一年）自己的申请过程是失败的。自己的背景好像并不出众：低GPA，一般般的语言成绩，老板是美国出身因此connection很多在美国，也无法给我很多的推荐。不过最终有学上就够了，申请最后完全是佛系躺平的状态：随缘。现在只希望自己的加签顺利下来，**安调的话自己应该会立即"跳车**"(虽然目前还在review eligibility)...

## 3. 给后来者的建议
1. **高GPA以及排名**绝对是你一个优势亮点。因此，对于低年级的学弟学妹，尽可能保持自己的GPA，不论你是保研还是出国。
2. 语言成绩尽可能早点考出来，不要像我一样拖到最后草草准备几天就去考试了。
3. 对于即将来新加坡短期交换或者读Ms/PhD的，租房**避雷李德租房**， **避雷李德租房**，**避雷李德租房**。当然它还有其他名字，具体事迹可以前往小红书查看。一个建议是可以花个一百多rmb找人帮你线下看房。自己第一次租房被坑，第二次找的房子很满意。还有就是遇到让你付半年或者一年的大概率可以让ta滚了。
4. 心态很重要。
5. Master of Cybersecurity@IP Paris不招收中国人，闹麻了。
      
## 4. 感谢
感谢申请搭子申铭@CUHK，以及在申请过程中为我写推荐信的几位老师。同时，也特别感谢网安院的高阳老师（教学秘书）和巩超老师（外事秘书），他们在我办理成绩排名证明、本科毕设申请等事务中给予了我许多耐心而细致的帮助。




