# 个人背景：

**本科专业：飞行器动力工程（航空发动机）-动力与能源学院**

**GPA：3.304 百分制84.5**

**语言成绩：雅思总分7 小分最低6.5 （7.5 7 6.5 6.5）**

**奖学金：大二校级二等奖学金**

**实习：三段企业实习都是一两个月的，但欧洲很看重这个，可能是我的优势。**

**申请院校：**NUS ：ME（录取）、工业4.0（录取）、工业系统工程（拒绝、NTU：ME（录取）、智能制造（录取）、CCA计算机控制与自动化（录取）、米兰理工大学：ME（录取）、奥克兰大学：robotics and automation机器人自动化（录取带小奖）、Aerospace 航空工程研究型master（录取带小奖）、KTH瑞典皇家理工：车辆工程master（录取）、TUD荷兰代尔夫特理工大学：Robotics（被拒绝，匹配度不够）

 

**最终去向：KTH瑞典皇家理工车辆工程**

**联系方式：1909632084（QQ）**

**邮箱：[bingoone77@gmail.com](mailto:bingoone77@gmail.com)**



# 申请时间线：

2023.10：新加坡的NUS提前开放申请通道，我直接开放第二天就投递了，越早几率越大，这也是我新加坡几乎全部录取的原因。顺手投了一个奥克兰因为参加了他们在西交的宣讲，感觉给钱很大方，好读PHD，但后面没信儿了我就没管，最后在24年6月给了我offer，要是半年前给我我说不定去这儿了，没人讨厌奖学金哈哈。

2023.11：投NTU和米兰理工，结果米理不知道咋直接给我很快下了offer，当时算是全网最快，月底NUS的机械工程也下了offer。

2023.12：投了瑞典的学校，等来年3月统一开奖。

雅思考试建议：

我的雅思第一次是在西工大那个考点考了一次，大三寒假裸考了一次，以为完蛋了阅读给人没写完，结果出来6.5小分5.5，这个成绩直接够我用了很高兴。动能给报销了雅思费用当时，所以我在大三暑假找了俩哥们一块去泰国玩了圈，然后在曼谷考了一次，便宜不压分，最狠的是我成绩出来还是6.5但是我们仨全部选择复议，然后全部复议成功。这个时候我就明白了这个逻辑是啥，靠复议提分在曼谷成功率在70%朝上，我直接口语作文各加了0.5，也是因此我能去申请荷兰的代尔夫特理工。建议大家在国内考不出来直接去吉隆坡、普吉岛、泰国去考，不要相信所谓的卖答案的雅思考团，自己复习好了去那边考就行，即使成绩不理想也能玩上一圈简直是不二之选。

 

 

# 申请感想：

笔者为 2020 级动能学院飞行器动力工程专业学生，2024 年最终前往瑞典皇家理工读硕士项目。在申请季拿了五个学校的 offer：NUS、NTU、奥克兰、瑞典皇家理工、米兰理工大学。分开专业因为我是混申的一共拿了 9个 OFFER。我的经历拿出来分享是因为我的背景和经历极其具有可复制性，能为大部分非“学神”的学弟学妹们复制。

我的专业就是传统工科，不太碰代码那种，就是在研究航空发动机也就是气动工热这些，出去申请的时候还不好多提自己的航空背景怕被 BAN 所以我总结来说就是一个 ME 机械工程大类下属的学生。我申请了 NUSNTU 新加坡这两所的智能制造、CCA 自动控制也都录取了，可见新加坡两所现在门槛之低圈钱之狠，在现在新加坡不发 PR 的情况下花 50w 去坡读一个一年制对我们非计算机电信学生来说性价比降到了冰点，除非本科很 nb 有一堆科研，读完一年硕可以直接去拿到一个 PHD 岗位。对于普通人来说新加坡一年制硕申博几乎封上了大门。

因此我自己动手申请了米兰理工和瑞典皇家理工，欧陆虽然排名靠后，但对于传统工科来说 QS 并不那么重要，学到一定的真本事并且能进入例如西门子的公司实习才是提升履历的最重要手段。米兰理工给我 ME 的 offer，而且米兰一直没学费还给奖学金，我本人又喜欢足球，但最终碍于米兰留下来薪资低而且难毕业加上课业重，我最终选择了花费较高的 KTH 皇家理工，也希望能遇到我期望的机会。

如果有同学想来咨询我选校方面和写文书或者申请方面的事儿完全可以联系我，平常我可能有点忙，但会回复大家的消息，最好是传统工科类的我比较熟悉，尤其是航空航天往外转专业我是专业户哈哈。99% 的学校完全可以大家动手自身去申请，我最多是提供一些信息差的帮助。

 

 

# 为什么想出国？

这个问题对我来说太好回答了，我不是计算机领域的学生，我的本科是航空航天这种传统类工科，传统工科我们国内的水平和国外在相当部分的领域差距还是有些明显的，你必须走出去才能学到一些新东西、前沿的东西。于个人而言，我们这个领域好的企业也几乎是西门子、博世、SAAB、爱立信这一类，更不用说我想搞的汽车和飞行汽车，柯尼塞格、斯堪尼亚都在这边，我想看看这些巨头到底厉害在哪里，至于未来的发展方向在目前这个急剧动荡的时代啥都不好说，我身上还是航空发动机和国防七子这种BUFF，就先做好每一天再说未来吧。

 



 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 