## 2021级-工程管理-NNNoXKry（MSC@CUHK）

### 个人背景

**本科专业：工程管理-管理学院**

**GPA：3.357 百分制 84.9/100**

**语言成绩：IELTS 总分 6.5（6.5 8 6 5.5）**

**实习：两段实习，均为2-3个月的短期实习（与专业关联性较强**）

**申请院校：CUHK：SEEM    HKUST：EEM（接到意向询问电话）   HKU：IELM   NUS：IEM（3+1+1 获得面邀后拒绝 and 正式批申请）**

**最终去向：香港中文大学 系统工程与工程管理**

**联系方式：**微信 NNNoXKRY

**邮箱：357044735@qq.com**



### 申请时间线

**2023.01：**当时接触到了一些关于留学欧陆的信息，在保研和留学中摇摆不定，然后也询问了一些人的建议，感觉到家里人对留学这件事的看法比较传统，当时还是先决定试试先考语言。

**2023.12：**第一次雅思考试在老校区机考，也是最后一次，赶在2023年末出了一个能用的分数，剩下的工作主要是说服家里人。

**2024.05：**拒绝了学院与NUS合作的3+1+1项目**（ISE专业）**面邀，可以感觉到这个项目逐渐变热门了，一般来说带语言以及中上的均分是直接给con offer 的，但是今年需要面试（但是有一个可供参考的例子是**极高均分+无语言**给了con offer，在入选项目时好像语言权重稍微降低了一些）

**2024.07：**在实习的那段时间好好思考了一下未来的职业发展方向与想发展的区域，于是还是决定主申港三新二。同时比对了一些帖子，决定申请方向以本专业为主，也不想跨申商科（因为商科给到那么贵的学费的同时，就业率**并没有显著改善**）

**2024.09：**在9月1号CUHK和HKUST就开了投递，但是因为我在玩黑神话，于是迟了两天才准备材料并进行了投递

**2024.10：**10月4日收到材料补充与雅思官方送分邮件，10月21号CUHK申请系统状态变为admited，给我下了con offer（**SEEM专业**）；然后发现HKU的工学院今年又涨了4w HKD（32w HKD for 25 fall），同时HKU因扩招带来的招生质量等问题导致最近对其褒贬不一，所以打算接CUHK的offer；同时HKUST在我接SEEM offer 后给我打了意向电话，被我婉拒（）

### 标化准备与建议

我周围也有很多人考了雅思，包括我自己备考过程中的感想就是不要把战线拉得过长，2-3月为宜，再长就不合适了。同时我有准备过一段时间GRE，我的建议是如果不是必须GRE，能不考就不考。在西工大这个学历加持下，应该是能够入**亚洲地区**大部分学校的法眼的（）

### 校内项目经历

因为工程管理隶属于管理学院（与机电学院下的工业工程不同，但学的内容相似度较高），在某种意义上，本专业的**科研机会与出路**相对于工科专业是偏少的。可能对于管理学院的同学来说，**自力更生**的意味有些浓吧。

对于我来说，主要的校内项目经历就是参加过一些大大小小的比赛，拿了一些奖；然后也和外校的朋友有过合作，发了一篇会议（但是从我现在复盘的体感来说，科研产出明显比大部分的比赛更重要，比赛可以作为开始大学生活的一个过渡性质的小project）

### 申请经验总结

飞跃手册里一直缺少经管专业相关的DP，我希望我的拙见能够为以后有类似背景的后来者提供一点参照。首先对于西工大管理学院的本科BG来说，过港三新二相关专业的门槛是完全没有问题的（**前提是均分看的过去**），然后如果想更进一步申请PHD的话，其实跟大部分专业的准备方法很类似——有con and paper。综上所述，我的主要观点就是西工大经管专业的弱势对于出国的影响就是**难以在校内找到科研并有所产出**，但是学校的认可度还是有的。

### 我的故事

在23年初，我接触了飞跃群，当时正处于走走看看的迷茫期，后来在我语言备考过程中也得到了飞跃群群友的不少建议，已经记不清是在大学阶段第几次感受到前人引路的温暖。同时回看大学四年，或多或少受到了你校普遍存在的**做题家与小团体思维**的影响，万幸的是终于意识到并有所改观。

同时我所走的路与我刚入大学的规划完全不同，不知道我的选择是否具有可复制性，但是也写出来以供借鉴。我入学时的学院/大类是**公共政策与管理学院/哲学与社会科学大类**（是西工大为数不多的文科专业），但是我不知道为什么总是在那感到不安，于是对此院进行高强度搜索，在网络世界的只言片语中**得到了快跑的结论**。于是后来经过转专业就跑到了隔壁管理学院的工程管理，然而我发现西工大作为传统工科院校，学科实力确实符合对它的刻板印象，于是又在思考下一步该怎么做；在这之中也陷入过自我怀疑，其实也有peer presure的压力。

### 给后来者的建议

**怎么样才能在认清现实的残酷之后，继续抱有最大的热忱去做你想做的事。**

这是我大学四年学到的所有——而我希望这能成为一个有用的议题，因为教育的最大作用是让人成为真正意义上的人。

### 结语

从大学刚入学到现在，我遇见了很多人，也和一些人走散了。在与人的交锋磋磨中，我逐渐收敛了性子，学会把自己放作一个普通人去看待，与此所一同退散的是对很多东西的**热望渴求**。也许是我已经拥有过，在下山路上回头看去在山脊上想要见识绝色的游人，心态有所转变而致。

回望这一小段旅程，感谢**yzy、xzh、khb、pwj等朋友的陪伴**，自小学阶段结识到现在，我所渴望的却是**现在和未来见到你们每个人都好**，whatever。

感谢**验大的所有朋友**给我的支持，我大学时光的一大半时间都与此产生了纠缠，让我有一种域外结缘的柳暗花明之感。

感谢**在大学期间承载过我感情的人**，无论怎么样，还是感谢。

最后感谢我的父母对我的支持，理解年轻人的选择与思维对他们来说有点难，但是他们尽可能的做到了。同时没有父母的理解与支持，我想我无法走出**一条如此不规则的路线**，对求学至今的**每个阶段而言**，皆是如此。

