# 阿尔伯塔大学csc暑研经验贴（刘子骞）

刘子骞       计算机科学与技术      邮箱：2949547669@qq.com

## 自我介绍

我是20级计算机学院计科专业的刘子骞，前段时间刚收到加拿大阿尔伯塔大学csc暑研offer，写下申请的经验贴，希望对大家有所帮助。我尽可能把这次申请经历清楚详细地分享给大家，可能需要一点点耐心阅读。我参考了闫奕岐学长的Mitacs经验贴，闫奕岐学长介绍了暑研的作用以及Mitacs的相关申请，它与我的阿尔伯塔csc暑研有许多相似之处，我在后文会给大家详细介绍。

## 一些前置知识

https://zhuanlan.zhihu.com/p/468848052

https://guoji.nwpu.edu.cn/info/1030/3344.htm

https://guoji.nwpu.edu.cn/info/1030/3322.htm

https://guoji.nwpu.edu.cn/info/1030/3321.htm

以上链接是第一个为10大暑研介绍，后面三个是我们学校国际合作处发的通知。

### Mitacs&阿尔伯塔大学暑研

这是两个不同的项目，选择的时候csc规定只能二选一，总结一下二者的异同：

|              | Mitacs                                                       | 阿尔伯塔              |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ | --------------------- |
| 项目报名时间 | 大三开学9月                                                  | 大二/大三开学9月      |
| 项目实施时间 | 大三结束的暑假                                               | 大二结束/大三结束暑假 |
| 资助金额     | 1800加币*3个月（但后续去加拿大读研会有15000加币奖学金）      | 1800加币*3个月        |
| 全国名额     | 200                                                          | 30                    |
| 每学校名额   | gpa3.5以上 不设置推荐人数上限，满足要求学校应该会推荐        | 每个学校一个名额      |
| 学校         | 需要选择三个不同省，最多可以选择七个课题（在加拿大所有大学中选择） | 阿尔伯塔大学          |

ps：从内卷程度来说，个人认为Mitacs会更卷，今年有个华5⃣️的朋友报的Mitacs跟我同一个老师，他的bg达到了两年国奖，均分92，两篇cv方向一作顶会。当然也不必被这些很强的人吓到，比如我就比较菜，大家有兴趣的只要gpa够了都可以冲。然后阿大项目难就难在能不能拿到学校唯一的推荐，有学校的推荐后续录取就不是很难。当然mitacs也有很多好处，比如可以选择更好的学校ubc、u of Toronto、waterloo等等。我个人建议是如果是文科的同学更推荐mitacs，选择的项目更多，阿大的主要还是理工科。

从录取机制来看，老师不是很看重本科院校，主要看你的项目经历和你报名的项目的match程度，match上了就问题不大。

### 阿尔伯塔暑研申请流程

首先先根据国际合作处的要求准备材料，提交材料，国际合作处会根据你提交的材料选择最符合的人选推荐到csc，所以强烈建议大家申请前考一个雅思，有一个6.5也好，国际合作处的老师会认为你更适合推荐。

阿大官网需要提交的材料（英文）：简历、2*推荐信、英文成绩单、cover letter

然后就是漫长且幸福的等待......


#### 其他问题：

由于我还没有办理签证和去加拿大真正参加这个项目，所以这方面的问题很抱歉不能回答学弟学妹。也是考虑到希望有兴趣的学弟学妹能尽早准备（再次建议大家考一个雅思或托福），虽然文件给的是只用在派出前考出来就行，但是有语言成绩能提高大家通过学校筛选的概率。

关于套瓷（提前联系老师）：Mitacs明确规定不允许套瓷，所以就别触碰红线吧，阿大暑研是可以的，套瓷至少能让老师记住你hhhhh。

一点点碎碎念：当然每个人有不同的选择，享受了一个选择的好处必定会失去一些东西，也希望大家能平衡好利弊（大三结束去暑研会涉及到和保研夏令营冲突的情况）。我很小的时候去hk的时候，街上可以看到不同肤色，听到不同语言，听取不同的思想，是一个及其包容的社会，所以希望大家去看看世界，更重要的是做好包容，包容别人的选择（

最后㊗️大家天天开心，做自己喜欢的选择和事。有问题的可以通过邮箱联系我，我一定知无不言。